# friend-4-heart

есть ли риск падения? https://pro-palliativ.ru/blog/pamyatka-kak-snizit-riski-padeniya-patsientov/

1) Нет — лишним предметам 
В комнате не должно быть никаких преград. Что не опасно для здорового, может стать проблемой для больного: никаких ковров, оторванного линолеума, проводов, неустойчивой мебели и разбросанных предметов.

2) Да — тормозам 
Коляски, каталки, кровати  всегда должны стоять на тормозе.

3) Свободу коридорам
Не расставляйте предметы вдоль стен — у пациента должна быть возможность прислониться к стене.

4) Главное — на расстоянии вытянутой руки 
Все необходимое пациенту — книга, стакан воды, телефон, пульт от телевизора и пр. — должны находиться в доступной близости.

5) Организуйте безопасность ночью 
Самые частые падения — ночные.

Положите матрас у кровати.

Уберите все коврики или используйте нескользящие, чтобы пациент “не поехал” на них.

ВАЖНО
Никогда не привязывайте пациента к кровати.

Работа с пациентом: 
Наблюдайте
Оцените риски падения пациента, например, при помощи шкалы Морсе. Наблюдайте за походкой пациента, поставьте себя на его место и оцените удобство окружающей среды.

Изучайте биографию
Риски и профилактика падений
Лекция Лены Андрев о том, как наладить систему наблюдения за пациентами для минимизации рисков падения
Андрев Лена
Узнайте у родственников особенности пациента: его привычки, опыт падений в прошлом, пристрастия в одежде и обуви — все, что может спровоцировать риск падения.

 Общайтесь
Говорите с пациентом о риске падений: расскажите, на что обратить внимание. Просите звать о помощи при необходимости, не стесняться этого и обязательно ждать помощи.

Будьте рядом
Будьте готовы прийти на помощь пациенту. Проверьте, услышите ли вы пациента и как быстро сможете подойти к нему.
